你知道全亞洲最古老的大學在哪嗎?
有人可能會猜印度、中國或日本
感正確答案
其實是菲律賓馬尼拉的聖多瑪斯大學
我是數點在美國的台灣邊級相員
目前是關鍵評論網都能要組織身邊級
成立於1611年的聖多瑪斯大學
是有到名會的西班牙主教所建立
歷史甚至比美國哈佛大學都還要早
至今也認識菲律賓最具代表性的最高學父
在本集中,我們就要來回顧
聖多瑪斯大學的歷史
而在正片開始之前
還是先別忘了幫我們的頻道
按讚訂閱並開啟小鈴鐺喔
我們先來看看幾所大家熟悉的大學
究竟都是哪一年成立的
聖多瑪斯大學不只比美國哈佛大學
還早了25年
這所都難亞歷史最悠久的學父
比排名第二成立於1849年的印尼大學
還早了238年
而排名第三的免電
養光大學者成立於1887年
聖多瑪斯大學的成立
其是和職民的歷史密不可分
七百堂職民菲律賓
史字1565年
1605年7月24日
馬年拉第三任總主教
貝納維德斯
捐贈了一筆款項及私人常書
不敵是建立一間
培育天主教神之人運的神學院
1611年4月28日正式成立後
原本的校名是
聖羅沙里奧聖母學院
1625年
都以13世紀神學家聖多馬斯的名字
改名為聖多馬斯學院
校區位於馬尼拉的王城區
1645年11月20日
叫做陰露生時事
又將其身個為大學
有趣的是
聖多馬斯大學的官方名稱
王家宗座菲律賓天主教大學
其實包含了三個稱號
這裡我們就來一一檢視
首先
王家的稱號是由西班牙國王查理三世
於1785年獸羽
以表交在英國入侵馬尼拉期間
在校師生組織武裝力量和西班牙共同抗英軍
而宗助的稱號是由教宗兩十三世在1902年獸魚
也成為近義大利宗作而我略大學後
世界上第二所擁有此稱號的大學
舉飛飛兵天主教大學的稱號
則是由教宗必護十二世於1947年所獸魚
此161年成立後
聖多馬斯大學曾因兩個世界兒戰挺教學
第一次是1896年至1898年的反西班牙菲律賓革命
第二次是1942年至1945年二戰期間
日軍當時將聖多馬斯大學改作為集中營
與有2500名蒙軍平民被關押於此
而為王成去的校區也在二戰中被破壞
值得一提的是
雖然聖多馬斯大學是殖民時期留下的產物
在400多年歷史中卻培養出對抗殖民政府的中間分子
最具代表性的人物就是菲律賓民族一雄李廈
李校存在性多馬斯大學、崩嶼醫學
之後前往西班牙生造
頂在歐洲寫下不許泛窩
揭露殖民政府的腐敗現象
成為菲律賓民族運動的重要推手
此外,在菲律賓現正路上扮演要腳
T1899年,馬羅洛斯憲法起草的馬比尼
也是從性多馬斯大學畢業
而除了李廈之外
趁多馬之大學還預預了四位菲律賓總統
包括菲律賓每至十七低任總統回收
每至十七第二任總統奧斯美尼亞
以及菲律賓第二共和國總統勞勒爾和馬加伯高
另年來也有保錄六世
若然保錄二世和方祭各自三位教宗
幾多位國家元首到訪過校園
比想到菲律賓
許多人的第一印象可能是長潭島的沙灘
樹物的陰雨遊學或馬尼拉的大都會景象
就完全不知道,菲律賓可是亞洲最早接觸西方大學制度的據點
在今年慶祝創下45年的聖多馬自大學
如今在醫學護理、要學建築與工程等領域
都仍是菲律賓最具代表性的學校之一
校園更像是一座活的歷史博物館
包括原始結構建於1680年代的世紀鞏門
正是實實在在
建政了從西班牙之名
美國統治到二戰戰火的過往
下次若前往馬尼拉
如果你對菲律賓歷史充滿興趣
除了王城區、李薩公園
也可走進這座擁有400多年歷史的校園
看看這座亞洲最古老的大學
是如何一路走到了今天
這集阿巴卡巴電臺就到這裡結束
介紹這集的主題又來到菲律賓
感謝觀眾們對菲律賓的熱烈回想
也希望你喜歡這一集關於聖多瑪斯大學的介紹
對了,快樂風的創辦人陳絕中也是從聖多馬斯大學畢業的喔
我是相園,謝謝你的收看
我們下次再見
最後請記得幫我們的頻道按讚、訂閱、並開啟小鈴鐺喔